ファイルストレージコンソールにて、ファイルシステム画面でファイルシステムおよびマウントポイントを作成できます。
## 操作ステップ

### 1.ファイルシステム画面へ
ファイルストレージCFSコンソールにログインし、【ファイルシステム】の左側のナビゲーションバーをクリックして、ファイルシステム画面に入ります。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/236acda99de0c018174a3e7629bd18ae.png)

### 2.ファイルシステムの作成
【新規作成】ボタンをクリックし、ファイルシステム作成のポップアップウィンドウが表示され、ポップアップウィンドウで下記情報を選択して、操作を確認した後、【OK】をクリックするとファイルシステムを作成できます。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/ef9e48b475c358e5a14d2b3499bb99e2.png)

- 地域：CFSの対応地域を選択します。
- Availability Zone：CFSの対応するAvailability Zoneを選択します。
- ファイルサービスプロトコル：ファイルシステムの種類（NFSまたはCIFS/SMB）を選択し、NFSプロトコルはLinuxクライアントに最適で、CIFS/SMBプロトコルはWindowsクライアントに最適です。
- クライアントの種類：CVMとCPMはそれぞれ異なるネットワークです。システムはアクセス元CVMの種類によってこのファイルシステムを所定のネットワークに割り当てます。
- ネットワークの種類: プライベートネットワーク（VPC）または基本ネットワーク。注：CVMインスタンスのネットワークによってファイルシステムを作成しマウントしてください。

	- VPC（VPC）でCVMのファイルシステムを共有したい場合、ファイルシステムを作成する際にVPCを選択する必要があります。ファイルシステムがVPCであり、特殊ネットワークの設定を実行しない場合、同一のVPC内のCVMインスタンスはマウントできます。
	- 基本ネットワークでCVMのファイルシステムを共有したい場合、ファイルシステムを作成する際に基本ネットワークを選択する必要があります。ファイルシステムが基本ネットワークであり、特殊ネットワークの設定を実行しない場合、同じ基本ネットワーク内のCVMインスタンスはマウントできます。
	- 複数のネットワークでファイルシステムを共有したい場合、[ネットワーク間のファイルシステムのアクセス](https://cloud.tencent.com/document/product/582/9764)ドキュメントを参照してください。

- 権限グループ：各ファイルシステムには1つの権限グループがバインディングされなければなりません。権限グループには1連のアクセス元ホワイトリストおよび操作権限を規定しています。

### 3.マウントポイント情報の取得
ファイルシステムおよびマウントポイントを作成した後、作成したファイルシステム名称をクリックして、ファイルシステム基本情報画面に入ります。次は【マウントポイント情報】をクリックすると、LinuxでのマウントコマンドおよびWindowsでのマウントコマンドを表示、取得できます。
- 数量はマウント源数量で、すなわち、マウント方法の数量です。現在、IPによるマウントのみをサポートするので、値を1とします。

NFSファイルシステムマウントポイント情報は以下の通りです。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/63f4f76c4f826f673aa009310fdf633c.png)

CIFS/SMBファイルシステムマウントポイント情報は以下の通りです。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/33bfc3d0d7bae66c41fe0aa5cb0b0f16.png)

** 注意：プロトコルの互換性の問題があるため、DockerまたはKubernetes等のクライアントを用いてCFSをマウントした場合、NFS v3プロトコルをおすすめします。（NFS v4プロトコルを使うと、一部のクライアントが正常にマウントしないことがあります）**


